# Misha Talks: Про деньги в Швеции

***

На работе капнула первая зарплата, а значит пришло время рассказать, как тут работают деньги.

***

## Швеция — страна со своей валютой

Хотя Швеция и входит в Евросоюз, в ней, как и во всяком настоящем королевстве, в ходу своя валюта — шведская крона. Обозначается она символами SEK и имеет дробную часть лишь номинально, в магазинах все цены на кассе округляют вверх до целых чисел. Курс — примерно десять крон за один евро. Платить в евро можно, но курс будет посчитан далеко не в вашу пользу. Пока я видел всего два места, где цены явно указываются и в кронах, и в евро: спортивный магазин и такси.

В ходу банкноты номиналом 20, 50, 100, 200 и 500 крон. Все с какими-нибудь знаменитостями, например, на двадцатке [Астрид Линдгрен](https://imgur.com/mzF560j), а на двухсотке — [Ингмар Бергман](https://imgur.com/xo5HWBb). Еще есть монеты в 1, 2, 5 и 10 крон. При всей красоте и самобытности шведской валюты есть один нюанс.

## Швеция — страна без наличной валюты

Швеция славится своей эффективной бюрократией и очень серьезно относится к уплате налогов и борьбе с отмыванием денег. К крупным суммам наличных относятся с подозрением — при обмене в банке евро больше чем на 10,000 крон вам обязательно зададут три вопроса: зачем вам эти деньги, откуда вы их взяли и на каком основании находитесь в стране. Поэтому наличные платежи тут не особо в почете: многие магазины не принимают наличные вообще (продуктовые к ним, к счастью, не относятся), а те, что принимают, могут делать это не на всех кассах (так, например, обстоят дела в Икее, где из 20+ касс наличными можно расплатиться только на одной). Снять гостиницу, арендовать автомобиль или заплатить за ЖКХ без счета в банке нельзя. Жить в стране без карты сложно, но можно: при наличии ВНЖ можно на первое время оформить карту в Революте, получать на нее з/п или просить своих отзывчивых коллег кинуть вам немного денях, отдавая им наличкой.

После получения карты жизнь становится сильно проще: не нужно бегать в магазине по кассам с вопросами, принимают ли они наличку; можно спокойно заходить в любой ресторан, не боясь оказаться в неловкой ситуации; можно поесть легендарных фрикаделек в кафетерии Икеи (да, они принимают наличку на кассе, но не в кафетерии); можно покупать билеты на автобус в мобильном приложении.

## Банки, банки, сука, банки!

Чтобы стать полноценным членом общества, нужен счет в местном банке. Только так можно оплатить аренду — тот же Револют для этого не подойдет. Чтобы открыть счет в банке, нужен рабочий контракт и ID. Чтобы получить ID, нужен ИНН и чек об оплате пошлины. Чтобы получить ИНН, нужен ВНЖ. ИНН нужен тут вообще для всего, даже для покупки сим-карты.
Чтобы оплатить пошлину, нужен... сюрприз, счет в банке.

Вот так вот, круг замкнулся. Есть вариант оплаты пошлины по квитанции (ее надо получить в МФЦ), но проще оплачивать через знакомых-друзей-коллег с местными счетами.

## Вместо заключения

Без денег тяжело, с деньгами легко.  
Постарайтесь не оказываться в другой стране с картой, которая превратилась в фантик.  
Учите английский, это определенно сделает жизнь проще и, возможно, даже спасет вашу жопу.  
Оставайтесь тунцов!

🖇 [misha_talks](https://t.me/misha_talks/46)
