# Открытие "Школы Рока" в Ульяновске

* * *
В заметке не будет ни одной фото, ибо на мероприятие шел с целью послушать музыку и пообщаться с народом, а не снимать.
* * *

Сегодня состоялось открытие ульяновского филиала [Школы Рока](http://www.school-of-rock.ru/). О мероприятии я узнал буквально за пару дней до этого, чрезвычайно идеей заинтересовался и решил посетить — не ради записи на занятия, но ради живой музыки и шанса пообщаться с интересными людьми.

На церемонии открытия выступали группы IDEЯFIX (Самара) и Checker’s Band (Ульяновск) — собственно, об их выступлениях и хочется в первую очередь рассказать.

  
### IDEЯFIX

Ребята играют альтернативу, и, собственно, сказать про них лично мне больше нечего. Отшумели 6 слабо отличающихся треков, собрали овации и, всех поблагодарив, уехали. Из группы хоть какое-то впечатление оставил только ударник, делавший “просто красиво” и зарубивший под конец бодрое соло при небольшой поддержке басиста.

Кстати, примерно четверть молодых людей на открытии явно пришла послушать исключительно их, ибо после окончания выступления в зале стало свободнее.

  
### Checker’s Band

[Checker’s Band](http://vk.com/checkersband) — ульяновский кавер-бэнд из 5 человек. Они исполнили несколько кавер-версий достаточно известных треков, среди которых “Tear Drop” (Massive Attack), “Drive my car” (Beatles), “I love rock'n'roll” (Arrows), “Paint it black” (Rolling Stones), “Cocaine” (Joe Cocker), “Что ты имела в виду” (Несчастный случай), что-то из Rainbow и пара композиций, которые я просто не узнал, к превеликому сожалению.

Уровень игры коллектива — на высоте, намного “техничнее” и интереснее предыдущей группы. Особенно отличился басист Илья Макин, умудряясь вести достаточно разнообразную партию баса и петь. Голос вокалистки Оксаны Моисеевой же был просто божественен, мне нечего добавить.

  
### Послемысли и впечатления от концерта

Понравилось. Чертовски понравилось все. Не подкачала организация, не подкачали звуковики, не подкачали исполнители, не подкачали те, кто пришел. Все молодцы, все красавцы. Приятно было увидеть такое количество заинтересованных людей — из примерно 30 пришедших на мероприятие человек около трети тут же записались на занятия.