# Истории из такси: Музыкант

С гитарой в руках я обогнул машину, открыл заднюю дверь и примостил инструмент, сложив рюкзак рядом. После я сел вперед, на пассажирское сиденье.

— Добрый вечер!

— Вечер добрый… Музыкой увлекаетесь?

— Играем понемногу, есть такое дело, — я обернулся, чтобы посмотреть, не упала ли гитара. — А это так, своего рода раритетный экспонат, на реставрацию.

Мы проехали немного, как вдруг водитель заговорил.

— А я ведь тоже музыкант. На гармошке играл раньше.

— На губной?

— Да нет, на обычной. Как в руки взял — так и понеслось. Я ж сам не русский, татарин я, татарин. Музыку всякую народную на гуляниях играл.

Внезапно в голосе водителя почувствовалась горечь.

— Эх, какой ж я дурак-то был, что все это дело забросил. Поступил бы в музыкальное, глядишь, и жизнь по-другому сложилась. У меня ж слух идеальный. Сам я не учился, но слух есть: вот услышу какую мелодию, тут же могу сесть и сыграть. Эх, блять, дебил я, вот дурак… Получил бы образование, играл бы сейчас где… Или не играл, ха. Верно же?

— Точно. Музыка — штука такая, тут уж как повезет.

— Ага, все от этого зависит. Будь ты хоть гений, но если не повезет — нихуя не добьешься, а иным вообще вот прет.

— Все пиар решает. Есть кому продвигать — взлетишь, а не будут двигать — так и застрянешь.

— Точно, пиар он такой, сука. А у меня ж слух идеальный — если кто поет, могу сесть и подыграть, сходу подхвачу.

— Так это самое важное и есть. Техника-то придет, а вот слух — вещь полезная.

— Это точно, точно. Я-то инструмента уж лет десять в руках не держал, думаю, может, забыл уж все. Эх, дурак я, дурак, забросил это дело…

Я молчал, поглядывая в темные переулки.

— А вот Ляпис, Ляпис-то как? Как он так быстро вошел-то?

— Да, есть такое дело, — я был не в теме, но решил не прерывать беседу. — Совсем быстро раскрутился, непонятно как вообще.

— Во-во! Говорят, с ворами он там как-то был связан.

— Не исключено.

— А этот, Миша, Миша… Как его, с бородой еще такой? Уж давно о нем ничего не слышно, а раньше-то популярен был…

Снова повисла тишина.

Вскоре мы приехали. Я расплатился и, поблагодарив, потащил гитару в свою квартиру.