# Пятница / суббота / воскресенье

* * *
Последние три дня прошли на удивление живо и плодотворно.
* * *

  
### Франкенштейн

В пятницу выбрались в «Синема-Парк» на просмотр записи спекталя «Франкенштейн». Режиссер спектакля — Дэнни Бойл, а главные роли исполнили Джонни Ли Миллер (Виктор Франкенштейн) и Бенедикт Камбербэтч (Создание).

После достаточно скучной и почти полностью изгладившейся из памяти книги, спектакль был подобен пушечному выстрелу. Немалую роль в этом сыграли как сами актеры, великолепно передавшие характеры и главных героев, и многоликую вереницу персонажей второстепенных, так и причудливая «механическая» сторона спектакля, построенная на игре света и тени, гротескных декорациях, движении и деформации. Поразился тому, какие метаморфозы происходили со сценой — она в буквальном смысле перестраивалась по ходу спектакля: от крестьянской хижины — к лодочной пристани, от особняка — к горному перевалу, от лаборатории — к шумным городским улицам.

Отдельно хочется отметить то, с какой стороны было подано Создание Франкенштейна. Мы привыкли видеть его заторможенной, грубой копией-насмешкой человека. В противоположность этому, Создание, сыгранное в данной версии спектакля Бенедиктом Камбербэтчем, представлено нам существом импульсивным, эмоциональным, жаждущим жизни. Однако, в почти идеальных умозаключениях, почти подлинных чувствах, почти правильных поступках проявляется столько противоестественного, что в человечность Создания не получается поверить вплоть до последнего момента.

Без всякого сомнения, «Франкенштейн» — это спектакль, достойный внимания, и я бы рекомендовал сходить на него хотя бы один раз. Почему «хотя бы один»? Потому, что существует и вторая версия спектакля, где мастер и его создание меняются местами: роль Виктора Франкенштейна играет Камбербэтч, а его Создания — Ли Миллер.

  
### Как творить историю

В этом романе Стивен Фрай рассказал простую и незамысловатую историю Майкла Янга, человека, изменившего время… Нет, серьезно, в прямом смысле изменившего. Честно, там много кто замешан: и нацисты, и американское правительство, и евреи, и много других людей разной степени значимости.

Несмотря на то, что именно эту работу Фрая часто критикуют за непоследовательность, скомканность и «плоскость» (а наши доблестные органы власти усмотрели бы в нем еще и пропаганду нетрадиционных отношений, с чем я их и поздравляю), книга мне понравилась.

Подобно тому, как можно слушать музыку и получать удовольствие просто от того, как она исполнена, так и я получал удовольствие от того, как написана эта книга. Что касается содержания… Путешествия во времени — вообще крайне спорная тема для меня, но в данном случае я ничего не имею против. Если хочется прочесть что-то простое и незамысловатое, что-то «каноничное», но поданное в полушутливой фраевской манере, что-то, от чего веет духом молодости — то вперед, мистер Янг, нажимайте на кнопку.

Отдельно о критике: интернет, ты сделал меня грустной пандой. Дай людям информацию и возможность собраться вместе, как обсуждение скатится к толкам о сексуальных пристрастиях автора или персонажей произведения, особенно, если они далеки от традиционных.

  
### Скотный двор

Эту книгу, несмотря на указанный жанр «сказка», во многих странах стоит ставить на полку «Историческая литература». Впрочем, там, где эту повесть посчитают не лишенной историзма, содержимое истории и по сей день наверняка диктуется государством.

«История одного самопровозглашенного тоталитарного режима, поданная в форме сказки, где жестокая сатира пересекается с бытовой драмой» — лучшего описания для этой работы не найти.

  
### Spriggan

7 / 10.

Боевик неплохой, история терпимая. Больше сказать о нем, увы, нечего — на большее работа и не претендует.

Такие дела.