# Полшестого

* * *
Не очень люблю такие посты — как писать, так и читать, но периодически возникает необходимость поныть.
* * *  
  
Свой первый бас я получил чисто случано в подарок летом, после окончания школы, от человека, с которым тогда достаточно много общались (Вильям, если ты это когда-либо прочтешь — огромное спасибо, ты матерый человечище).

Это, конечно же, был шедевр гитаростроения, но в целом, весьма неплохой для дремучего совка инструмент — бас-гитара “Бас-2” производенная в Ростове-на-Дону, также известная в народе, как “Кавказ”. Убербрутальный кусок “дерева гитарного”, сделанный прямо [по ГОСТУ](http://law.rufox.ru/print/9/20129.htm). Шипящие звучки, свист от наводок, сточенные чуть ли не в гриф лады, отсутствие нижнего порожка — этот инструмент за свои 30 лет жизни явно повидал многое. Но игра на нем была чистым кайфом. Каждый день я садился за инструмент просто потому, что нравился сам процесс игры, нравился звук, нравилось чувство какой-то свободы. И неважно, что получалось чуть менее, чем нисколько, я действительно любил это дело.

Через полтора года, когда стало ясно, что на “Кавказе” далеко не выедешь в виду поплывшего грифа, я стал искать себе инструмент на замену. Поскольку единственным критерием выбора было “лишь бы строило”, с рук был куплен Greg Bennett Fairlane FN1. Замечательный, добротный индонезийский бас с очень хорошим для его ценовой категории звуком.

После покупки инструмента дела пошли в гору. Неспешно, очень неспешно шел процесс пересаживания — примерно через месяц я уже отвык от брутального “Бас-2” и постепенно привык к теплому деревянному Грегу. Именно на нем я начал играть пальцами.

Тем временем “Кавказ” успел сменить еще двух владельцев, мне рассказали азы музыкальной теории, но по нотам я так и не научился читать (не хватает усидчивости и стимула).

В периоды, когда играть удавалось часто — получалось хорошо. После перерывов — плохо. За все время разучил с десяток интересных лично для себя песенок, накидал пару простеньких, но греющих собственное самолюбие мелодий. Играл только для себя — и это приносило такой же кайф, как от первых потуг на “Кавказе”. Но в последний год частота игры от 4-5 разов в неделю по 2-3 часа упала до 1-2 раз в неделю по 1-2 часа. И дело отнюдь не в “занятости” или “нехватке времени”. Желание много играть, что-то шуметь куда-то пропало, вместе с фаном, которым из всего этого извлекался. Играть для себя стало слишком уныло.

Все чаще думаю: “А не продать ли бас вообще? Я уже и не играю почти”. Если бы не все еще изредка возникающее настроение погудеть (пропадающее где-то через полчаса игры) — так бы и поступил

  
  
Такие дела.  