# Закрытие Google Reader? Do not want.

* * *
Как вы возможно уже слышали, Google собирается остановить работу сервиса Google Reader. Не знаю, в чем причина подобного хода — продукт существует достаточно давно и доказал свою востребованность.

Вокруг этого события поднялась значительная шумиха — и я вполне понимаю, почему. На сегодняшний день это, в первую очередь, один из самых удобных сервисов для чтения новостных и информационных лент.
* * *

Поэтому я не могу не опубликовать призыв: подпишите петицию: активность интернет-сообщества уже привлекла к себе определенное внимание СМИ.

### [Петиция | Google: Сохраните Google Reader](http://www.change.org/googlereaderrus)

  
В качестве заключения приведу письмо, которое привело к созданию этой заметки:

> Как Вы знаете, в прошлую среду Google объявил о закрытии своего культового сервиса Google Reader. Всего за несколько дней петицию подписали более 130 тысяч человек!
> 
> Вы знали, что 12% подписавших петицию - это жители Казахстана, Узбекистана, Кубы, Ирана и других стран, где Google Reader является практически единственной возможностью получения независимой информации в обход блокированных властями сайтов (блоги, новостные сайты, соцсети и т.д.)? Это еще раз доказывает ценность Google Reader для пользователей по всему миру и важность этой онлайн-кампании.
> 
> О петиции уже рассказали русскоязычные и международные СМИ: Вести, НТВ, New York Times, CNN, the Guardian и многие другие. Поэтому Google сейчас внимательно следит за ситуацией, и от Вас зависит, затихнет ли эта история или Google все-таки придется отреагировать.
> 
> Именно поэтому сейчас очень важно собрать как можно больше подписей. Прямо сейчас Вы можете рассказать своим друзьям и коллегам о петиции и пригласить их подписать ее.